# Haxeの勉強メモ置き場

## 基本的な構文など

[@terurou氏のチュートリアル](http://www.denkiyagi.info/haxe-javascript-tutorial/basic_syntax.html)を参照させて頂きました。

1.スタートアップクラス
留意ポイントは以下の２つとのこと

* `static function main() : Void` メソッドを持つクラスを定義する
* ビルドオプション `-main` にクラスを指定する

Javaで`public static void main(String...args)`を書くような話ですかね。  
`args`に相当するものが見あたりませんがそれは別途。


2.コメント
行コメント（//）とブロックコメント（/* */）ということで馴染みのある書き方ですね。


3.基本的なデータ型
Bool、Int、Float、String、Arrayの５つの模様。


4.null
nullがある。。。と。


5.Constants
Bool型、Int型、Float型、String型のリテラル値とnull、正規表現リテラルがConstantsとのこと。  
しかし、他の言語のconstやfinalとは違う・・・？


6.変数
```
var 変数名 : 型;
var 変数名 : 型 = 初期値;
var 変数名 = 初期値;　// 型推論
var 変数名 = Array<型名>;　// 配列
var 変数名 = Array<String>　= ["aaa", "bbb", "ccc"]; //初期値
```
型チェックがあるのと、型推論効くのステキ！  
配列で型推論は・・・？やってみたら行けたようです。


7.演算子

* 算術演算子：+符号、-符号、加算+、減算-、乗算*、除算/、剰余%、インクリメント++、デクリメント--
* ビット演算子：ビット反転~、論理和|、論理積&、排他的論理和^、算術左シフト<<、算術右シフト>>、論理右シフト>>>
* 代入演算子：=、+=、-=、*=、/=、%=、&=、|=、^=、<<=、>>=、>>>=
* 論理演算子：AND演算子&&、OR演算子||、否定演算子!
* 比較演算子：==、!=、<、>、<=、>=
* 文字列連結演算子：+
* 三項演算子：{条件式} ? {真式} : {偽式}
ここまでは大体いつも通りですね。
算術演算の詳細は別途。
とりあえず、除算では商ではなくFloatが返るってことで・・・


8.Intイテレータ生成演算子？
```
for (i in 0...10) {
    trace(i);
}
```
このように書けるらしい。嬉しい。  
上記だと0～10未満（つまり9まで）との事。


9.制御構文
if、switch、for、while、do while、break、continueがある模様。  
Java等とは異なる特徴があるようだがこれはコードで書いて確認しました。
if、switchが式として扱えるの楽しいね。
あと、switchのbreakは忘れやすいので、そもそも書かないで済むのは嬉しいです。
VBのSelect～End Selectと同じですかね。


10.ブロック式
Haxeでは`{ ... }`でブロックを記述できるとのこと。  
ブロックスコープはJavaの感覚だと嬉しいです。
あと、ブロック式とは面白い。
実用性あるかは勉強していけば分かるかな？


11.モジュールの使用
Haxeでモジュールを使用するには、importでパッケージをインポートする模様。  
嫌でも必要になると思うので後で。
